
**首先要明确，在这个公司能学到什么，干到什么情况能跳槽，同时明确下份跳槽的目标。**

尤其是在中小公司，更需要尽快明确这些。可能刚入职时由于对技术或开发流程不熟悉，但这最晚应该是在入职1个月内确定。

1 技术层面，可以去看比你多2，3年经验的开发，或者是比你高1到2个级别的领导，看他们熟悉哪些技术，或者接触到哪些技术。

2 数据库，运维，项目部署，或者项目从接需求到最终部署上线的过程 ，当下可以不知道具体技术，但应该做个计划，比如1，2年内通过实践学好。这块顺带多说句，从接到需求到编码前，这块属于项目经理或架构方面的活，涉及到项目管理和搭建架构，开发就不说了，从开发完到上线，涉及到运维或devops或云的技术，这块其实都比存粹写代码开得值钱。

3 观察下，这家公司，这个项目有哪些值钱技术，java方面的可以是分布式高并发，或者微服务，python方面的可以是数据分析和ai。如果值钱技术不多，或者干脆没值钱技术，这家公司别多呆。

这块目标是，在入职一个月后，知道在之后的跳槽过程中，这家公司能给自己带来多大帮助。这块眼界一定要放宽，别盯着编码，更要盯着数据库，集群，部署，尤其是解决实际问题。

如果综合评判下来，这家公司顶多能让你熟悉增删改查，那么应该是在多积累技术经验的前提下早点跳槽。这样就不会因只是长久地做增删改查或很基础的活，从而过了几年失去竞争力。

**在学技术的时候，别看文档，优先搭建环境，争取早日完成第一个任务**。虽然做增删改查方面的编码工作比较初级，但这是学资深技术的前提，而编码的前提是搭建好环境。

这块的目标很明确，第一能在本地跑通项目，第二能在本地debug项目，第三能在本地完成第一个开发任务，同时在本地能通过测试，确保第一个任务的质量。

一般来说，入职半个月后应该是需要能完成第一个任务，如果做不到这点，可能能力上会有问题。上文提到要积累技术经验，尤其是值钱技术的经验，这对初级开发来说，**入手点是解决实际问题，俗称调试bug。**

这块的目标是，争取在一个月内，能通过看日志或debug，调试并解决业务方面的问题。然后在熟悉业务开发以后，一定要多去解决业务以外的问题。这方面包括但不限于，比如redis或kafka组件有问题了能解决，数据库层面性能问题能解决，或者再高级一些，能到测试或生产服务器，排查并解决一些节点或部署或系统运维方面的问题。

写到这里，很多人会觉得，程序员做好本身开发就行了，而组件或运维等方面的问题对初级开发来说过于简单，但恰恰是是组件或运维等方面的实践经验，能帮助程序员高效升级到资深开发。

当在这个公司有半年或1年经验以后，别漫无目的地学，就围绕下份跳槽目标去学。比如下份工作打算去做java资深开发，需要积累组件等方面的问题，这时就去看你这个项目里是否有相关技术，第一去做相关任务，第二去排查相关问题，这样不仅能提升能力，而且还能积累面试素材。

**最后再说些不该学或不该过多学的一些技能。**

1 中小公司的业务逻辑相关知识点，可以了解，如果不能形成有效的解决方案，不建议多学。什么叫解决方案，比如做了一套报税系统，你积累了足够的相关技能，能用到下个公司，这些业务知识点是成系统的，可以积累些，否则一些增删改查的不成系统的业务技能，未必要多学。

2 增删改查相关的技能，可以了解。但如果你发现之后是用你掌握的技能做重复工作，之后工作所包含的技能，其实可能真就不大值钱了。

3 一些虽然热门，但你无法在之后面试中证明经验的技能，学起来效率不高。比如当下比较热门的深度学习大模型，你自学或报班学了一些技能，但如果无法证明在项目里用过，这些技能其实未必能转换成实惠。

4 还有一些中小公司的所谓管理的技能。