# 前言

​	距离上次写复盘日志已经过去一个多月了，这一个多月我被打回了原型，回家基本躺着或者打游戏，运动没有坚持。甚至水都没怎么喝。每天睡到8点多醒来就匆忙的去公司，早餐也没怎么认真吃，都是随便敷衍一下。



# 记录

​	既然明白自己的问题所在，那么就及时改变。



## 1. 早睡：11点~7点

​	起的晚是不认真吃早餐的根本原因，为什么起得晚，大概率是我前一天睡的比较晚，所以早睡早起是必须执行的。如果我想在7点之前起床，想要保证充足的睡眠就必须在11点之前睡觉。



## 2. 早餐：牛奶、咖啡、麦片

​	能保证在7点之前起床，就不会那么赶了，有比较充足的时间去准备早餐。可以冲牛奶，也可以喝麦片等等。



## 3.喝水：用一个大杯子

​	杯子太小了，而且是开口的杯子，所以容易进灰，不想经常去洗杯子，所以就不想喝水，所以可以把杯子换成大瓶子，每天喝一瓶，一天冲洗一次杯子，这样问题就好解决了。



# 工作

​	目前来说，工作比较轻松，但是我想拿更高的薪水：同样是写代码，为不同的行业写的程序价值，完全不一样。但是目前来说我的能力并不足以支撑实现我想要的，所以就需要努力，朝着自己的目标前进。

## 1. 稳工作

​	目前来说，先把手头的工作认真完成，每天工作时间不低于4小时。剩下4小时用于学习提升。就目前来说工作重点在于通过转正答辩。大概还有一个月时间。我需要在这一个月的时间里，提升自己的产出：

- 5G核心网基础文档
- Docker容器技术
- 复习计算机网络相关知识
- 《网络出现问题的分析思考》：博客
- 答辩PPT



## 2. 学习

​	目前我的工作时间可以分为两种，一种是为老板工作，一种是为自己工作。为老板工作很简单，就是干活。为自己工作就是学习，这两者有一定的重合，特别是前期刚入职的时候，能够在工作中学到很多有用得经验和知识，但是在后期，业务熟练了后，为老板工作就很少能学到东西了。

​	所以需要留出足够的时间进行自我学习和提升。但是毫无目的的学习很容易学了就忘，所以可以边用边学。把自己所学的东西立刻用起来，并且写博客记录自己的学习过程，留下笔记，这样忘记就不那么简单了。为此我也思考了很久，决定目前按照这样的学习路线进行学习：

- Linux命令 = 》Linux核心原理
- Docker容器技术 = 》kubernets容器编排技术
- Elasticsearch + L +Kafka 
- mysql + redis
- 正则表达式



​	上面的学习路线是初步计划的路线，随时动态调整，而且不是单线程的，目前先以 Linux命令和Docker容器技术为主。在使用到grep命令需要是补充学习正则表达式。

​	Linux命令学的比较熟练后，学习Linux的底层原理；Docker容器技术掌握后，学习容器编排技术kubernets；项目正在上云，上云后就有日志问题，后续项目需要可以了解ELK的日志收集解决方案。



## 3. 面试准备

​	工作技能非常重要，面试也同样重要，面试的好坏决定了你是否能进入一家公司，是否能拿到高薪。面试最好的方法就是多练，提前准备。所以要有居安思危的准备。

- 算法：有目的的刷题，后续根据教程指定刷题计划，在我离开这家公司之前我要把《算法》拿下，并且对基础算法掌握得心应手。
- 设计模式：这是属于编程范式的内容，但是由于我是非科班出生，所以没学过这东西，后续想走的更远，需要把这部分补上。
- 心态准备：这部分其实是最重要的，在工作中有意识的提炼：这部分工作能为我下次面试增加什么，如果面试官问我应该如何跟他描述我当时的任务，有什么技术难点，我是如何解决的。



# 英语学习

​	在我学习工作的生涯中，英语总是扮演着拦路虎的角色，中考、高考、乃至考研找工作，它都在影响我，但是我在此之前从来没能解决过它，现在我一定要解决它！

- 从熟悉的背单词开始：扫书，将单词书大致浏览10遍以上，对每个单词都比较熟悉，建立自信
- 看文章：有一定的词汇积累后，开始看文章，不用死抠每个单词，每个句子，重要的是看懂大概意思，更重要的是大量输入。
- 看视频：看老友记、Ted演讲，并且模仿视频中说话。
- 自己写句子，然后自言自语。