# 2023年计划



## 前言

​	现在是2023年1月28，农历正月初七，明天就要上班了，所以晚上趁着空闲对去年做一个深度复盘。并且对23年做一个展望。



## 复盘

​	非常遗憾，22年定的下计划大部分其实都没有实现，或者说是没有非常好的实现。4~6月因为上海疫情我经历了人生中最长的居家隔离，但是在这接近60天里，我没有合理的规划好自己的时间，这两个月基本是虚度过去了。

> ​	下次遇到这么长时间的空窗期时一定要做好规划，指定学习和工作计划。如果当时我把握好这个空窗期，学习GoWeb编程，会不会在8月份在深信服会更好的结果？



​	与李佳雯的聊天，大概经历了20多天，但是也可以让我知道太容易获得的东西，肯定会更快的失去。

> ​	不用害怕拒绝，该是你的终归是你的。



​	6月底去到深圳，在深信服上了一个月的班，这一个月是我最低谷的一个月，整个22年最难受的一个月，但是同时也是收获最多的一个月。难受的事先不说，收获最大的是：**对自己的工作负责。**开展工作之前一定要搞清楚需求。比方说一个产品经理给我交代一个要开发的功能特性时，通常我需要问他这样一些问题：

- 为什么要做这个特性，它会给用户带来怎样的价值？
- 什么样的用户会用到这个特性，他们在什么样的场景下使用，他们又会怎么使用它？
- 达到这个目的是否有其他手段？是不是一定要开发一个系统？
- 这个特性上线之后，怎么衡量它的有效性？



​	其实上面的问题就是在问：现状、目标和实现路径（思考框架）。 **给出思考框架是为了让你明白为什么要提出问题，而具体问题要怎么问，就可以遵循下面这四项原则：** 

- 以终为始：在工作一开始就确定好自己的目标，但是注意！我们需要看到的是真正的目标，而不是把别人交代给我们的工作当作目标
- 任务分解
- 沟通反馈
- 自动化



​	其次就是做好风险控制，风险控制不是做事情瞻前顾后，而是能够保证事情不会完全脱离自己的掌控。



### 健康

​	上半年基本没有运动，直到7~8月才开始运动，值得表扬的是我在暑假学会了游泳，非常棒！但是饮食上未做过多的控制。

​	休息这一年做的不是很好，疫情3~4月想睡就睡，经常黑夜颠倒，作息非常不规律。生活走向正轨后，又经常熬夜。

### 为什么我会熬夜？

​	是因为我事情太多没完成所以熬夜？并不是的，其实每天我基本也没做啥，玩手机占了太多空闲时间，玩手机基本上是干这几件事：看小说、打游戏、购物、刷短视频。

​	其实这几件事情可以缩短时间或者是不干它。看小说是因为我无聊，我可以看实体书，或者是一些有意义的书籍，而不是网络小说。游戏我想应该完全杜绝它，因为它基本没有任何意义，可以把这些时间花在学习一项技能上。购物虽然不能完全杜绝，但是不应该是无目的的购物，想要购物时，把要买的东西写到一张纸上，买完东西就退出软件。刷短视频，以5分钟为期限，超过5分钟就退出软件。



### 生活

新的一年里我要学习手机摄影，提高自己的审美能力。为此我可能需要做如下事情：

1. 上网搜集提升审美的途径
2. 学习摄影的基本知识和技巧，如构图、调色、P图等等
3. 去图书馆翻阅相关的书籍、学习我找的摄影教程
4. 休息日时去练习，扫街



​	驾驶证还是比较重要的，特别是逢年过节回家，想出去玩，家里有车，但是开不走，就非常痛苦。还有坐车回家或者返程，如果有驾照还可以帮司机分担一下，不至于一个人开全程。所以今年尽可能的考完驾照。计划4月份准备，8月份拿到证件。



### 工作

​	今年我又要换工作了，准备到罗琳现在的公司干产品经理，虽然我不知道是不是正确的选择，但是对于目前我来说，算是一个最优解吧。

​	但是从研发转产品不是说转就转的，还需要学习产品必备的技能和知识。路线其实启英应该给我铺设好了按照指定的轨迹学习下去就行了。

​	预计2月5号去面试，还有一周时间，加油。

